eh Daniel te escuché en un vídeo el otro
día que Daniel claro ahora que has dicho
lo del tema de los cocos no que la
sierra era para para pelar Los Cocos H
te escuché lo otro dec en un vídeo que
también dijo que era para cortar madera
Sí eso dice en el juici o sea pero qué
sentido tiene eso es que no entiendo lo
de que se ponga mentir Daniel por
ejemplo el tema de los vídeos de YouTube
eh que luego también mienten el tema de
entrar y salir del bungaló no es que
ahora nos vamos a comer ahora es que se
estaba se estaba haciendo pis tenía que
ir al baño o sea para qué mienten cosas
o sea esas cosas te desacreditan en el
juicio porque ya está tu palabra
fallando Pero eso tendrá eso tendrá más
experiencia Félix habrá estar en juicio
y sabrá cuando un acusado miente cuatro
veces la credibilidad que suele daro
Mira yo os voy a decir la verdad mira
que yo y trium lo sabe le he intentado
dar vueltas por activa y por pasiva a
las estrategias a las decisiones que ha
tomado la defensa a Por qué primero
decían una cosa y luego otra yo siempre
buscándole un sentido porque cuando te
enfrentas a un caso judicial normalmente
la gente hace la tarea sabes y y te lo
juro que la conclusión que he sacado
eh en contra de mis primeros impulsos
digamos o mis primeros palpitos es que
son torpes todos y punto es que no hay
otra explicación porque es que hasta el
Daniel Cuando hace cosas primero hace
una cosas Luego parece que está tirando
piedr sobre su tejado Yo creo que es
como tirar barra a ver si pega sin tener
una estrategia o sea aquí cada uno ha
hecho las cosas como le ha salido del de
la entrepierna con todos mis respetos y
y le ha dado igual lo que opinara al
otro lo que otro había sido cuando tú te
planteas un procedimiento judicial bien
sea de acusación de defensa o lo que sea
ahora por ejemplo hace
poco me estuvieron preguntando a ver si
podía asesorar en una defensa que hay de
un tema en alcoy bastante interesante no
donde además resulta que el la víctima
muere y el asesino está prácticamente
paraplégico y y con pérdida de de
memoria vale o sea cuando tú planteas
una estrategia Pero antes de cri no no
no el tipo Parece ser que se intentó
suicidar después o en laele Ah cay cayó
proyectado y le pasó esto pero bueno lo
que te quiero decir es que en el momento
que tú trazas una estrategia todo tiene
que encajar o sea lo que diga el
psicólogo tiene que encajar lo que con
lo que vaya a decir luego el médico
forense que tú lleves con lo con las
preguntas que tú le vayas a hacer a los
Testigos o sea todo es un reloj suizo O
sea tú no puedes preparar las cosas por
por por libres digamos por cada uno por
su cuenta y luego venga Vamos allá a ver
qué pasa o sea que eso no se puede hacer
porque queda todo como el puñetero culo
pero es que aparte da igual es que
incluso los propios profesionales da la
impresión de que tampoco tenían
preparado su interrogatorio O sea no lo
mínimo que preparas es las preguntas que
tú le vas a hacer a tu perito no tú le
vas a decir Oye Mira te voy a preguntar
esto te voy a preguntar cué me vas a
responder Pues mira yo te voy a
responder por aquí vale pero intenta ir
más por este lado y pasa más de
puntillas por este Otro aspecto vale Y
luego hay una parte que tienes que hacer
que es la vamos a hacer vamos a echar
imaginación a ver por dónde nos van a
atacar Mira seguramente el fiscal nos va
a preguntar esto si nos pregunta esto
por dónde vamos o sea es un es un curro
o sea es un curro al final y todo tiene
que encajar pero es que en este caso ha
sido todo tal [__] caos tal tal desastre
todo lo que primero decían lo que luego
tal decían una cosa y tú decías Pero
bueno Luego esto cómo lo van a
justificar O sea que mi conclusión
sinceramente y lo y y al principio no lo
creía no lo creía Así es que simplemente
ha sido todo muy torpe todo muy torpe
todas las decisiones que han tomado han
sido muy torpes y la única explicación
que hay para eso es que les diera igual
en el fondo lo que iba lo que iba pasar
sabes que el resultado hubiese sido
secundario que aquí lo importante era
Pues a lo mejor como dice mucha gente
salvar la imagen a lo mejor de del Padre
No lo sé No lo sé pero es una Es una
posibilidad o simplemente ganar
publicidad y rédito eh a la hora de de
salir mucho en la televisión son las
únicas explicaciones que yo los veo pero
es que además Puede ocurrir que es que
ni siquiera sea eso que es que hay gente
que que que que no es hábil con este
tipo de cosas y que no sabe cómo cómo
cómo hacerlas entonces sin publicidad
quedando mal no publicidad de buenos
abogados es Yo tengo un caso aquí de un
tío que está loco vale pero un tío que
está loco que tiene trastorno bipolar de
la personalidad está loco y la mayoría
de la gente se come la cabeza diciendo
[__] Pero por qué hizo esto que no que
está loco o sea que no le busquen más
explicación Pues en este caso son un
desastre todos todos los peritos que han
buscado todos los profesionales con
todos mis respetos a mí me parece que no
no tenían no sé un cierto engranaje de
de funcionamiento bueno y tal Me estuve
para preparar el directo de doy
estudiando bien estudiá bien todos los
directos que había hecho trium yo
flipaba hombre al final yo me veía los
15 primeros minutos y luego ya el resto
como eran los chistes de TR Pues si
tenía ganas de reírme me reía un rato
pero luego pasaba al siguiente testigo
era un [__] desastre o sea ad más cuando
escuché ahora entraremos en detalle pero
cuando escuché al forense que llevaron
digo está repitiendo lo mismo que
repitió García Montes que si el
occipital que si la parte de atrás y y
le cuando le preguntan pero usted vio
fotos de la parte de atrás del cráneo
dice no y digo en serio tío o sea en
serio que ese tío no sabía que eso se lo
iban a preguntar o o que la defensa no
sabía que eso era algo importante y
había que tener preparada una posible
respuesta o sea qué me estás contando O
sea si lo básico pólos que han
entrevistado a Daniel ni al padre ni al
padre Cómo tío es que eso es fuertísimo
o sea cómo cómo llevas a un psicólogo
que le dices Bueno y Ed cuando se
teniendo videollamadas con Daniel que
podía haber aprovechado un par de ellas
en 8 meses que tampoco te estamos
diciendo que las cosas todas pero en och
meses macho haberle hecho algún t aunque
sea por lo menos para justificar yo que
sé aunque sea de mentira Pero ponte
delante de la cámara y que te cuente
algo yo que sé cualquier prepar prepar y
luego cuanto menos reúnete con el padre
o si no te has reunido por lo menos
mientes y as sabes felx yo no creo que
lo hayan hecho con torpeza yo o sea yo o
sea porque no bueno Para publicidad O
sea me refiero Para publicidad en la
tele A ver publicidad se supone que tú
quieres ganarla pero presumiendo de lo
bien que lo haces no para para ganar
exio y que te contraten pero es que lo
han hecho todo mal yo creo que ellos
realmente creía que le iba a salir bien
Javi No sí Bueno también puede ser Pero
Javi yo creo que ellos simplemente han
estado tomando las decisiones a corto
plazo o sea ellos se les ponía una
situación delante y iban a por eso le y
entonces no pensaban a largo plazo o no
pensaban en conjunto me da la impresión
sobre el tema de los informes sí me
gustaría hacer una matización que creo
que es importante para que la gente lo
sepa cuando tú llevas un perito a un
perito en este caso perito testigo
porque es de pares a un procedimiento
judicial lo puedes llevar de dos maneras
o bien realizando un informe pericial en
Sí vamos a poner de ejemplo el psicólogo
que el psicólogo se hubiese reunido como
bien dice trium podía haber hecho
pruebas psicométricas podía haberle
hecho varias entrevistas en profundidad
entrevistas cognitivas en fin a ese
señor había que haberle pagado los
billetes y ir para allá pero se podía
haber hecho una cosa más o menos para
buscar algún tipo de salida no luego eso
encajando con todo lo demás vale luego
hay otra cosa que se llaman los informes
técnicos los informes técnicos eh Son
informes sobre A lo mejor aspectos
metodológicos es decir a lo mejor Tú
llevas a un especialista en psicología
para que hable en general de un aspecto
que en este caso pues puede ser
controvertido sin necesidad de que él
tenga que
eh entrevistarse con con la víctima o
con el agresor o lo que sea vale eso se
puede llevar ahora bien lo que no puedes
ser
esta torpe de mencionar que los datos
los ha sacado de Ver programas de
televisión o sea a quién [__] se le
ocurre decir eso es que yo te compro lo
del informe general pero lo que no puede
puedes empezar un informe diciendo el
acusado muestra signos de disociación y
luego decir No es que es un informe
general no perdona cl diciendo en la
disociación se puede aad a este caso lo
que por eso te digo que es una torpeza
porque al final no sabes si lo que han
hecho es un informe pericial o es un
informe técnico Y eso quiere decir que
son gente que no tiene que no tiene la
suficientemente experiencia o los
abogados que que han gestionado esas
periciales no han sabido darle el encaje
concreto también Es verdad que el
sistema jurídico Tailandia puede ser
diferente Pero como dice Tri al final no
te queda claro si lo que hicieron fue un
informe pericial o un informe técnico
pero de una manera o de otra a nadie se
le ocurre mencionar no es que yo por la
televisión he visto no sé qué pero usted
está flipando que Cómo que la televisión
sin tener nada de Daniel porque claro es
que no es no es que Daniel haya dado
entrevistas ni haya salido dando nada
absolutamente n si yo defiendo la
disociación Cómo puedo defender la
disociación de un tipo que desde el
primer momento está dando detalles lo
Me parece muy bien los que é ha querido
dar pero todos los detalles Daniel
Sancho no hace mención a ninguna Laguna
mental ni a que se le ha olvidado no no
el detalla hasta cómo le corta las
muñecas para que se de sangre hasta Cómo
él no habla en ningún momento de ningún
de ningún aspecto de ese de ese día en
el que él haya perdido la noción del
tiempo tenga alguna Patrick nogueira en
el crimen de piof que todos sabemos que
es la mentira porque tenía los was
redactando cada paso pero bueno cuando
estás delante del juez no me acuerdo lo
único que recuerdo es que la vi ya la
vienda en el suelo el tío intentó montar
launa pero Daniel Sancho que no ha
montta ninguna es que él te cuenta a su
película pero da todos los detalles O
sea qué disociación me estás teniendo
sin una disociación sería como una ida
de olla de la realidad pero en plan
tocho O sea no en plan no me acuerdo
estoy en shock no no en plan se te iddo
la cabeza no Mira yo si queréis ahora os
voy a contar un detalle del único caso
que yo he visto de disociación a lo que
no lo vi yo directamente lo vio uno de
mis mentores no pero bueno conozco el
caso en profundidad vale Pero bueno
aparte de aparte de eso volviendo un
poco a la raíz de lo que estamos
hablando el problema está en que me da
la impresión de que han estado parando
parche la situación Por qué lo digo
porque Porque da la impresión de que han
estado buscando Los profesionales como
de prisa y corriendo sabéis que
inicialmente se había filtrado un
listado donde supuestamente había
terminado profesionales se nombró que se
iba a ir Gaona yo hablé con Gaona y me
dijo Gaona a mí nadie me ha hablado nada
ni yo voy a ir a ningún sitio ni nada
por el estilo Entonces yo yo creo que
les ha ido cogiendo el toro han ido
preguntando la gente proponiéndole que
vayan que no vayan y habrá habido un
montón de gente que les habrá dicho yo
ahí no me voy a meter que eso me voy a
en fangar yo no quiero esto no O yo voy
a cobrar tanto y al final han dicho
[__] Venga pues estos mismos venga
tiramos para allá y y y qué informe van
a hacer pues ya veremos hacemos el
informe no sé qué pero algo tenemos que
llevar no es como cuando llevas gente
para rellenar y en el fondo sabes que
eso no te va a servir para nada si el
juez tiene dos dedos de frente o hay
otra posibilidad Félix que si lo
hicieran bien pero El bigote es empezar
a recortar esto no me vale en el informe
esto tampoco y quedar el informe de
aquella manera qu bigote yo yo Es que
creo yo Es que creo que que García yo
creo que García Montes ni se ha
estudiado el tema en profundidad yo creo
que estaba AB la cara porque si siempre
sale la barfon y el chipi cuando no eran
abogados Defensores siempre son los dos
que salen de hecho Quiénes se van al
juicio Monte no pisa la isla no pero
como es el que hace la estrategia y el
que le parece
bien pero cuando le preguntan por niso
qué es lo primero que dice yo no a mí
eso cosas de vrf con chip Bueno claro
cuando no le
interesa é tendrá él tendrá su él tendrá
su gente en su gabinete que le se supone
que son los que tienen que empaparse el
caso a ver vulgarmente aquí se suele
decir tienes tus negros o tus negreros
como quieras llamarlo y entonces se
reunirá con ellos y le dirá a ver dime
lo más importante y el otro le dirá Ah
pues mira vamos a hacer esto esto Ah
vale Pues muy bien pues cuando voy a la
rueda de prensa voy a hablar pero el que
se va el que se va a prender nada de
memoria y no sé qué Y tal y cual y en
sus vacaciones en sus vacaciones y
estando de cumpleños se leyó el código
tailandés Pero bueno tampoco porque sea
é eso eso no lo suele hacer en este caso
tan importante tod Tú crees que te se
leído los 1 páginas del sumario cuá
madre mía es que es tremendo Mira voy a
contar la anécdota que es interesante A
ver igual os gusta el único caso que yo
he visto de disociación que además fue
el médico forense del juzgado el
psiquiatra forense del juzgado el que
hizo informe positivo que eso ya es
complicado de [__] vale es lo suyo es
lo suyo el caso se llama llamaba el
padrecito Vale y era un era un exiliado
intelectual cubano que vivía en Canarias
vivía en gran canaria y el tipo era el
tipo era poeta era escritor era un tío
como muy Místico Y entonces este hombre
eh se había casado Pues con una mujer
bastantes años más joven que él y él
tenía una relación así como muy poética
de enamoramiento de ella Bueno una cosa
así me parecía que poco menos que cada
vez que abría la boca era un verso de
Antonio gala o sea era una cosa tremenda
no bueno Pues resulta que la historia
que había detrás evidentemente era que
ella tenía varios amantes lo cual era
muy conocido a nivel de del entorno Pero
él había de alguna manera en su en su
obsesión de amor romántico Así un poco
fantasioso eso lo había bloqueado de su
mente y no lo no lo asimilaba y él
seguía convencido del amor eh profundo
que que que ella le le profesaba No pues
hasta que en una ocasión Pues eh creo
que el de antes fue que ella ya
directamente le planteó la ruptura y le
admitió toda la cantidad de
infidelidades historias y tal bueno el
tipo entró en tal shock extraño vale en
tal shock brutal que se laron a discutir
en medio de la discusión hubo un
cuchillo La mató La mató a ella y El
tipo se hizo laraki literalmente vale el
tipo se hizo lar kiri
eh previo previo hacerse elar kiri que
me he dado un salto en el tiempo el tipo
estuvo vagando durante semanas por la
isla sin comer ni beber bueno bebía algo
Y tal Pero el tipo iba como
vagabundeando hasta que un día cogió el
tipo y se hizo l araquil lo encontraron
como medio muriéndose al tipo o sea fue
una cosa tremenda Bueno pues al final
los psiquiatras eh forenses del juzgado
profundizaron tanto en la historia luego
la niñez del tío había un historias
super interesantes de la niñez del tío
sobre el tema de la violencia el tipo
era un tipo que además era pacifista que
al final admitieron que entendieron que
había habido que estaba sufriendo algún
tipo de trastorno durante esa fase de
enamoramiento y durante el momento en el
que explotó el crimen hubo una
disociación y de hecho se defendió el
que el tipo no era penalmente
responsable aún así lo condenaron vale
aún así lo condenaron porque
evidentemente también hubo enseguida
pues y estoy hablando hace años eh hubo
sectores feministas enseguida le
saltaron al cuello hasta el médico
forense Pero cómo es posible eso no se
puede justificar ha matado sangre fría a
una mujer y tal claro Esa es la lectura
superflua pero luego profundizando en en
en muchas entrevistas en muchos análisis
y demás al final los los forenses
estaban convencidos dice no Es que este
tío Tuvo una disociación de verdad vale
Pero eso se da cada 1 añ no puede ser
incluso puede ser Incluso en este caso
los forenses lo que proponían era que
era un eximente O sea que realmente el
tipo no estaba absolutamente bajo sus
propias facultades y su propia voluntad
Cuando ocurrió El crimen de hecho es que
fue una cosa tremenda sabes y lo
defendieron así y no er y no eran
forenses privados eran los del juzgado
que tú dices [__] que estos
normalmente no les pasan una a nadie
pues los tíos iban Así es el único caso
que yo he visto Vale entonces para que
se dé una disociación de esta manera es
muy complicado y para que se dé solo en
la fase posd delictual porque de repente
dices y ahora me disocio Y entonces
descuartice un cadáver venga hombre no
la disociación es plena sabes y tiene
unos antecedentes y tiene un durantes y
tiene un después no puede ser así no
disociación es por ejemplo estos casos
en los que a una escala un poco inferior
no pero que se te muere un familiar y no
lo asumen no Y sigues tratándolo como
que ex eso es más chock no más chock que
los los trastornos de D estrés
postraumáticos pueden dar y no me quiero
meter en la psicología muy en
profundidad que no es mi especialidad
Pero bueno si conozco casos así lo que
puede ocurrir es que efectivamente hay
una parte de tu raciocinio que quede
bloqueada y a lo mejor en parte estás
disociado pero digamos que la
disociación plena completa sería cuando
una persona directamente es como si la
poseyera al demonio dejara dejara de
tener voluntad sobre sí mismo y su
cuerpo hiciera algo y luego volviera a
sí mismo vale aquí en Sevilla tenemos un
caso que de hecho todavía está ahí que
no sab muy bien Qué va a pasar que pasó
el Morón de la frontera que la mujer
está en libertad eh la mujer tenía el
hijo con una minusa de un 9 tantos por
en una silla de ruedas parálisis
cerebral creo que era y una mañana cogió
el coche sabes cuál es no tengo Tengo el
expediente de ese caso Exacto cogió el
coche se fue primero para cad luego de
cad se fue para Madrid la cosa que al
día siguiente la encuentran a ella sola
se entrega diciendo que ha matado al
hijo que se ha deshecho del hijo nadie
sabe qué ha pasado con el hijo el hijo
suponemos que lo mató aparece y ella
está libre eh ella está libre porque
dicen que le dio un brote claro el
fiscal y todo el mundo ha aceptado lo
del brote y el Morón de la frontera se
encuentra con el padre por la calle y
ella está en libertad porque dicen que
es un brote que dio ella y tenía una
enfermedad mental por lo visto
eada estaba medicada y se aceptó lo del
brote ya te digo ya está en libertad y
pero nadie sabe dónde está el niño o sea
no se sabe si lo tiene un contenedor si
hay imágenes que se la ve entrando con
la silla de rueda en un hotel durmiendo
esa noche luego también la gente se
preguntaba cómo echar con un brote
porque la tía para en una gasolinera de
Madrid a echar aceite al coche que se
había quedado sin aceite se supone que
está con un brote y sin embargo actúa
normalmente O sea que hay cosas extrañas
Pero bueno la los forenses determinaron
que sí que estaba con un brote y que
deas esa esa persona ya estaba
diagnosticada O sea quiero decir desde
hace muchísimo tiempo ya problemas
psicológicos graves no Y también te digo
una cosa en parte está libre por
petición de la propia Guardia civil o
sea la propia Guardia civil sabe que
para localizar el cuerpo del niño es
mejor que ella esté fuera que dentro
sabes Entonces no quiero decir no ayuda
a la investigación pues ya
por lo menos Eh sí pero bueno estas
cosas son así adás estea al final
intervino la uco también y y al final la
realidad es vamos a ver la tenemos
localizada Sí qué qué qué priorizamos en
este caso pues tenemos que encontrar el
cuerpo del niño Vale entonces no sirve
de algo la madre dentro de prisión no
entonces bueno momento si si está muy
mal como mínimo es atenuante no
problemas mentales pue puede
ser in imputable O sea si in imputable
puede ser una exim incompleta que tiene
un tratamiento jurídico como un
atenuante o puede ser una accidente
completa La eximente completa es
inimputabilidad Claro pero te mandan al
psiquiatra o algún tipo de ingreso bueno
depende Si ella está estable y medicada
no no ella está en la calle con su Med
depende de cada caso depende de cada
caso de todas maneras tenen cuenta que
ella no está condenada pero es que ya no
está condenada te pueden mandar te
pueden mandar un psiquiátrico
penitenciario si hay una condena o si te
quieren aplicar una medida preventiva en
este caso a ella no la medida preventiva
entre comillas no Es el internamiento en
un ciático penitenciario sino estar Pues
someterse a un tratamiento con controles
y y demás la verdad que es un caso
interesante que un día podríamos hablar
en profundidad s y hay otro caso no sé
si lo conoces imagino que sí que es de
una pareja un hombre y una mujer que
ella termina matando a los dos hijos
creo que los ahoga en un barreño y
finalmente al que imputan es a él sí sí
sí Y a ella no porque tiene quizofrenia
Me parece que eso no sé qué y ella está
ahora en un psiquiátrico pero ella es
inimputable O sea ella realmente no se
la ha condenado y se ha condenado al a
la pareja porque por visto era el
incitador aunque él no es el que termina
con la vida de los hijos sí sí es
tremendo Hay cosas sí que son bastante
gordas no recuerdo Ah mismo exactamente
dónde sé que hace poco también Ahá un
año y pico dos años Mira Javi para que
tengas claro cómo es una disociación de
verdad completa es la película de
Richard guere la de las dos caras de la
verdad es eso lo que pasa que ahí al
final lo que se descubre es que el tipo
no tenía disociación pero pero quiero
decir es esto poco menos que te posea el
demonio que dejes de ser tú mismo y que
actúes en un momento determinado qué es
lo que quio hacer ahora el el niño El
chaval este que mató al otro en no
recordar al pueblo que decía que que lo
había poseído el demonio que estaba
fuera de pero es que la gente Claro daos
cuenta que mucha gente se ha interesado
por los crímenes ahora con el tema de
Daniel Sancho Pero esto venimos
arrastrando hace mucho tiempo como está
hablando aquí Fíjate si hay crímenes en
los que se aplica la disociación y
disociación real eh o sea no no una
disociación ficticia tipo Daniel sá